# 函数的调用模式

## 1. 函数的四种调用模式

- 函数模式
- 方法模式
- 构造器模式
- 上下文模式

### 1.1 函数调用模式

- 单独独立调用的就是函数

        函数名( 参数 )

- this 表示全局对象

- 任何自调用函数都是函数模式

### 1.2 方法调用模式

方法本身就是函数, 但是方法不是单独独立的调用, 而是通过一个对象引导调用

    对象.方法( 参数 )

this 表示引导方法的对象

### 1.3 构造器模式(构造函数模式, 构造方法模式)

使用 new 关键字引导

```js
    function Person() {
        this.name = 'jim';
        this.age = 19;
        this.gender = 'male';
    }
    var p = new Person();
```

new 是一个运算符, 专门用来申请创建对象, 创建出来的对象传递给构造函数的 this利用构造函数对其初始化

- 如果不写 return 语句, 那么 构造函数 默认返回 this
- 如果在构造函数中写上 return 语句, 并紧跟基本类型( return num, return 1223 ). 则忽略返回类型.
- 如果在构造函数中写上 return 语句, 并且紧跟引用类型, 那么构造函数返回该引用类型数据, 而忽略 this

如果调用构造函数的时候, 构造函数没有参数, 圆括号是可以省略的，但一般我们都会加上

### 1.4 上下文调用模式

上下文调用模式就是在不同环境下的不同调用模式

简单说就是统一一种格式, 可以同时实现 函数模式或方法模式

上下文调用的语法：

- call 形式

    函数名.call( ... )

- apply 形式

    函数名.apply( ... )

apply用法：

```js
    function foo() {
        console.log(this);
    }

    var o = {
        name: 'jim'
    };

    foo();

    o.func = foo;
    o.func();

    // 如果需要让函数以函数的形式调用, 可以使用
    foo.apply(null) //或 foo.apply()

    // 如果希望他是方法调用模式, 注意需要提供一个宿主对象
    foo.apply(o)
```

带有参数的函数如何实现上下文调用

使用 apply 进行调用, 如果函数是带有参数的. apply 的第一个参数要么是 null 要么是对象
如果是 null 就是函数调用, 如果是 对象就是 方法对象, 该对象就是宿主对象, 后面紧跟一个
数组参数, 将函数的参数依次放在数组中.

```js
    foo(123, 567); //函数模式
    foo.apply(null, [123, 567]) //apply
```

在使用 apply 调用的时候, 函数参数, 必须以数组的形式存在. 但是有些时候数组封装比较复杂

所以引入 call 调用, call 调用与 apply 完全相同, 唯一不同是是参数不需要使用数组

```js
    foo(123, 567);

    foo.apply(null, [123, 567]);

    foo.call(null, 123, 567);
```

#### 1.4.1 上下文调用的典型用法

借用构造方法实现继承

```js
    function Person(name, age, gender) {
        this.name = name;
        this.age = age;
        this.gender = gender;
    }

    function Student(name, age, gender, course) {
        //调用Person构造函数，将Student构造函数的实例对象和相应的参数传入
        Person.call(this, name, age, gender);

        this.course = course;
    }

    var p = new Student('jim', 19, 'male', '前端');
```

## 2.函数的 bind 方法

语法：

```js
fun.bind(thisArg[, arg1[, arg2[, ...]]])
```

参数：

```thisArg```

当绑定函数被调用时，该参数会作为原函数运行时的 this 指向。当使用new 操作符调用绑定函数时，该参数无效。

```arg1, arg2, ...```

当绑定函数被调用时，这些参数将置于实参之前传递给被绑定的方法。

返回值：

返回由指定的this值和初始化参数改造的原函数拷贝

### 2.1 创建绑定函数

bind() 最简单的用法是创建一个函数，使这个函数不论怎么调用都有同样的 this 值。JavaScript新手经常犯的一个错误是将一个方法从对象中拿出来，然后再调用，希望方法中的 this 是原来的对象。（比如在回调中传入这个方法。）如果不做特殊处理的话，一般会丢失原来的对象。从原来的函数和原来的对象创建一个绑定函数，则能很漂亮地解决这个问题：

```js
    this.x = 9;
    var module = {
        x: 81,
        getX: function () {
            return this.x;
        }
    };

    module.getX(); // 返回 81

    var retrieveX = module.getX;
    retrieveX(); // 返回 9, 在这种情况下，"this"指向全局作用域

    // 创建一个新函数，将"this"绑定到module对象
    // 新手可能会被全局的x变量和module里的属性x所迷惑
    var boundGetX = retrieveX.bind(module);
    boundGetX(); // 返回 81
```

