# 1.语句

## 1.1 if条件语句

if 中文就是 如果的意思 而 else 否则的意思

整个的就是 如果 。。。。 否则 。。。。

基本格式：

```js
if（表达式） {

  语句段1； ......

}
else {

  语句段2； ......

}
```

说明：

1. 可以只使用if 省略else 。
2. if 后面有小括号加表达式，而 else是没有的。
3. 表达式里面可以是判断表达式语句或者是布尔值等。
4. 如果if和else 里面只有一句执行的话，可以省略花括号，否则一定要加上花括号。

总结：

if -else 语句是JavaScript中最基本的控制语句，通过它可以改变语句的执行顺序。 表达式中必须使用关系语句，来实现判断，它是作为一个布尔值来估算的。

例如：

```js
if(5>3) {
    console.log("正确");
}
else {
    console.log("错误");
}
```

## 1.2 三元操作符

如名字表示的三元运算符需要三个操作数。有时候也成为三目运算符 。 它实际等价于 if else 的简写。

i++ 一元运算符

a+b 二元运算符

(a>b) ? a : b 三元运算符

语法格式：

条件表达式 ? 结果1 : 结果2;

当满足条件时返回结果1否则返回结果2。

```js
(b == 5) ? a="true" : a="false";
```

## 1.3 多分支if语句

```js
if（表达式1） {

  语句段1； ......

}
else if(表达式2) {

  语句段2； .....

} 

else if(表达式3)

{

语句段3； .....

}

......

else {

    语句段n;
}
```

功能：

如果表达式1为true，则执行语句段１；

如果表达式1为false，则继续判断表达式2 是否为true， 如果为true，则执行语句段2;

如果表达式2为false，则继续判断表达式3 是否为true， 如果为true，则执行语句段3;

以此类推，如果以上表达式都为false，最后执行else 里面的语句，结束程序

## 1.4 switch case 多分支判断语句

语法：

```js
switch(n){

case 1:
  执行代码块 1
break;

case 2:
  执行代码块 2
break;
...
default:
 剩余的代码;
}
```

功能：

首先设置表达式 n（通常是一个变量）。随后表达式的值会与结构中的每个 case 的值做比较。如果存在匹配，则与该 case 关联的代码块会被执行。使用 break 来阻止代码自动地向下一个 case 运行。从上往下一次执行，如果都没找到匹配选项，则执行default 里面的语句。

注意：

1. 每一个case的值必需互不相同，否则会出现互相矛盾的结果.

2. 执行完一个case分支后，使流程跳出switch结构，即终止switch语句的执行。

3. 可以用break语句来实现这个目的。最后一个语句可以不加break语句。

## 1.5 循环语句

for ：将一段代码循环执行指定的次数。

语法：

```js
for (循环的初始; 循环的条件; 循环的增量){
    需执行的代码;
}
```

实现条件循环，当条件成立时，执行语句集，否则跳出循环体。

初始化参数告诉循环的开始位置，必须赋予变量的初值；

条件：是用于判别循环停止时的条件。若条件满足，则执行循环体，否则 跳出。

增量：主要定义循环控制变量在每次循环时按什么方式变化。

三个主要语句之间，必须使用分号分隔。

## 1.6 while循环

基本格式：

```js
while（条件表达式）{ 
    语句集；
}
```

该语句与For语句一样，当条件为真时，重复循环，否则退出循环。

## 1.7 do..while循环

基本格式：

```js
do{
    语句集；
}
while(条件表达式);
```

do..while 是 while 的一个变异使用。 它和while 最大的区别就是，它至少执行一次语句。

## 1.8 break和continue语句

break语句使得循环从for或while中跳出，continue使得跳过循环内剩余的语句而进 入下一次循环。